+++
title="每日复盘总结"
tags=["weekly"]
categories=["weekly"]
date=""
+++

## 2021-06-06
昨天给行方发UAT测试包，晚上加班到凌晨4点左右回来，这也算是自己工作以来为数不多的加班到这么晚的日子。与项目组成员一起为了同一个目标，一起工作，一起解决问题，我觉得这样的工作场景是值得大家怀念的，也是容易被人记住的。如何让自己在这样的场景下，成为一个能直面困难，及时解决现场问题，在遇到问题，无法解决的情况下，勇于承担项目的核心支撑，与项目组成员解决一个个棘手的问题，这才是一个值得尊敬的技术领导者。

在这几天与校哲的工作场景中，他有许多值得自己去学习的地方，主要包括以下一些：（有点类似柯惠的Alan，技术能力强，解决问题强）
（1）思辨，能快速解决定位工作中的问题
（2）处理问题，解决问题的能力强，对解决问题有自己的一套方式方法。
（3）工作效率高，项目中的一些重要工作都承担下来了，并且能很好的完成。

主要有几下场景问题，或许可以对自己以后的工作有借鉴思路
（1）对象存储的依赖包问题：开始一直在依赖本地的jar，也在采用maven解决，但是就因为maven多项目依赖打包问题，一直没有解决。  而校哲就直接到行方maven库里查找了下该类库，找到了依赖。===>（思路要开阔，不要拘泥眼前看到的，要从事情的多方面出发去考虑）
（2）项目成员对FileServer的改造，采用了Redis，白天开发验证没问题，但是晚上上线直接有不少问题，===> 而我一直在确认是缺少properties的redis配置，没有找到问题的根源。==> 他直接看代码，但是我也看了，还是看到不全，后来又直接登录redis服务器，手动去清空相关的key等
（3）后管Web端，总共有4个项目，开始考虑是需要采用4个端口发布，他也自己主动尝试nginx，成功解决了多端口的问题。晚上上线，又有个手动刷新的导致页面空白，他自己有调试起来，找不同的方式进行验证等，最后也解决了
（4）bics项目的关系依赖，gateway里面的增加的一些拦截器，简单的负载均衡，这些问题都能很快的被他一一解决。

成为关键问题的解决者。不是尝试找完美的解决方案，而是针对当前的问题，找到解决方案，可能解决方案不是完美的，但是可以解决燃眉之急。


## 2021-06-22(倒计时100天)
今天想着是否可以来个面试倒计时100天，好好边面试边准备100天，不管最终的面试结果怎么样，尽量记录这100天的求职沟通过程。
(1).朋友推荐的Dell又给我推了一个职位，但是感觉还是卡在英文简历上，确实应该需要准备一份英文简历和英文自我介绍
(2).早上电话沟通了不少职位信息，比较有印象的就是推了一家太平洋保险的架构师，电话和微信沟通后，下午猎头说这个职位不招了，但是晚上猎聘的客服给我打电话也推了这家的职位，但是整个涨幅只会有10%左右。（前面猎头不太专业吧？介绍的整个公司还是比较轻松的）
(3).另外一个是众安的孵化的一个创业公司“百保君”，可能看中的是我的金融属性吧，
(4).普洛斯，一个集团，分公司模式，现招一个集团架构师，主要以做架构方案为主，给高层领导汇报，再将方案下推给各个子公司，实际编码工作相对不多。根据猎头反馈前期面试的人情况，这家公司比较重视对架构理念，理论，方法论的强要求
(5).翼支付的另外一个部门，其实3月底是面试过他们公司的一个职位，当时猎头推的不太专业，对职位的了解不太清楚。这次重新将我推荐给另外一个部门。
(6).有一个太不专业的猎头了，将我简历广撒网式的推给哈罗，B站，小红书，永辉等。只能说太不专业了
(7).微信上与衫德的一个HR沟通，他们招一个技术总监，但是需要带60个人左右，另外是一个技术经理的角色，但是薪资差不多就3.5-4左右。相对来说，传统行业薪资水平还是有一些差距的
(8).晚上回酒店和另外一个猎头沟通了蛮久，是药研社这家公司，我给他介绍了下我的整个工作背景，他也给我介绍了一些医药行业的现状，以及他们技术上的一些东西，医药行业的技术相对比银行业的技术还落后。感觉这个猎头还是蛮专业的，最起码愿意和面试者去沟通，充分了解这个面试者背景以及适合的岗位等
(9).还有BOSS和猎聘上的其他一些猎头的沟通，今天是接电话最多，与猎头沟通时间最长的一天吧。

### 技术方面
(1)上午将快排算法，重新梳理了一遍，手撕了一次。还是要采用检索式记忆法，一个知识点一个知识点攻克吧


## 2021-06-23(倒计时99天)
* 上午进行了销管上线评审
* 下午接了几个猎头电话，BOSS上还是蛮多猎头询问的
* 晚上面试了下拼多多，试了下，感觉也不是想象中的那么难
* 下午与胡斐探讨了Java面试的一些东西，还是有蛮多收获的，特别是晚上给我发了一个专门针对面试的简单视频，非常接地气。
今天先暂时写这些，电脑快没电了

## 2021-06-24(倒计时98天)
* 上午面试了翼支付的架构师职位，还是和上次类似的，深挖项目，应试的不是很好。【人工智能那几个项目+分布式事务等】
* 晚上和仁联集团的刘畅技术总监面试了，这个人的背景还是非常不错的。年龄也比自己小，但是工作经历非常丰富。学习的榜样吧


## 2021-06-25(倒计时97天)
* 今天上线到凌晨，还是暴露出来一些问题，bics中配置的IP不对，call模块新增的动态配置参数没配置(开发人员没说)，对象存储的bucket没有新增
* 代码方面：拨打电话盒子的关键日志没打印， wealth模块一些方面的参数及调用不合理，服务对外暴露的接口比较多


## 2021-06-26(倒计时96天)
* 今天下午又面试了一家互联网ToC的创业公司，还是有蛮多收获的，特别是余总的一些建议：T型人才，深挖一个方面
* 余总今天的面试还是比较细的，特别是对项目总的一些细节点深挖的比较多
* 网上和CSDN上的一个博主聊了下，他写了一些架构方面的文章，就加了他的微信聊了一下子，还是要善于去总结，总结出自己的一套解决方案等


## 2021-06-27(倒计时95天) 补日记
* 昨天去张智勇那边，和他聊了蛮多的，他基本上工作前几年都是各种事情都做过，很凌乱，从2016年，在大学同学的协助下，开始做亚马逊电商平台，去年疫情原因，做疫情相关的一些业务，挣了不少钱，在深圳景田买了个房子，还不错吧，其实也就很短的时间，就有一个不错的成就。关键还是要抓住机遇，努力去做吧。
* 陈怡鹏，在华为待了10年，江西财大的会计，应该整个发展不错的。这块感觉学历好，整体还是会不错的。也体会到了同学之间的差距会越来越大

## 2021-06-28(倒计时94天)
* 今天整个面试了3三家，上午架构师面试，效果不怎么样，还是一些类似问题，但是在SpringCloud Feign那块，自己理解就不行，导致整个很被动
* 微盟的面试，比上次好蛮多了，估计整个因为朋友的推荐，在面试问题的深究上，没有特意刁难吧
* 另外一个总结：感觉面试下来这么多公司，还是需要整体的一些理论知识的支撑，必须结合一些demo进行知识的固化和深入