---
title: "《详谈：张勇》在质上进取，而非在量上贪婪"
date: 2021-12-31T20:32:20+08:00
tags: ["人物访谈"]
categories: ["读书笔记"]
---

读这本书是当时看到二爷鉴书公众号：[《成不成认命》](https://mp.weixin.qq.com/s/aoTi9ipJqZIPpwL__ZbUlA)这篇文章，当时读完直接在淘宝上下单购买了，上周也花了2小段时间读完了整本书，书不厚，只有150多页。当时读的时候，心中确实有不少感触，再结合自己当前的处境，工作10多年，一直在技术岗位上，也保持着对技术的热情，不停的在自己的工作岗位上摸索，从刚毕业的普通Java工程师，再到类似项目经理，技术经理的角色做项目，转iOS开发往移动领域发展，18年结合移动领域的发展和自己公司的项目处境，又去往人工智能创新落地方向，然后到现在的后端架构，在做后端架构的这几年，特别是今年，自己的感触特别深；或许是过了35岁的年龄，自己也没有什么特别能拿得出手的东西，一直在不停的尝试。当读到张勇几十年一直在餐饮领域里深耕，“在质上进取，而非在量上贪婪”，深深的触到了自己的内心。

张勇：他是一名餐饮行业的企业家，1995年创办了餐饮公司新荣记，26年来，新荣记旗下各品牌总共只开了30多家店铺，截止到2021年，新荣记旗下餐厅一共摘下了米其林11星，是中国餐饮品牌中收获米其林星级最多的一个。

张勇向我们展示了世界的丰富性，当大家都在追逐铺天盖地，他追求的则是顶天立地，日复一日打磨，像一条老鱼专心致志地吐泡泡。这个样子，美极了。[《全网搜 - 详谈张勇》](https://sunnews.cc/entertainment/1295588.html)

摘录书中的一些让人深思的语句：
* 一个人如何找到自己的天赋所在；在一个不是风口的、再传统不过的行业中，如何通过对极致的追求创造出令人瞩目的成就；在一个领域内，如何不断专精，积累出一个行业顶尖的品牌。
* 张勇和新荣记的立身之本：相对于规模，更倾向于品质；相对于速度，更倾向于耐心；用在质上的进取，来取代量上的贪婪。
* 他追求的每一家店都要与众不同，从菜品、服务到环境，即便这意味着他没办法高速增长。
* 一个人真的要花很多时间，走过很多路径，才能找到真正适合自己的事业，他（张勇）认为这就是“命”。每个人都是如此。天才可能在少年时就会意识到自己的“命”应该用来做什么，普通人则要经过无数的挣扎和不甘心。
* 随着年龄渐长，他回过头才发现，自己的“命”就在餐饮业。在他以偏执的精神一处处死抠餐厅的细节、眉飞色舞地给朋友讲一道菜如何做出来时，他才逐渐意识到，这正是自己的热情所在。
* 我说我做就我做，我给他们做，他们就心服口服。不是配方的问题，而是对牛肉面的理解，差那么一点。就是一点。
* 天天做，天天琢磨，就一定做得好
* 我很简单，第一就是管我的店，研究我的产品。除了这个事情以外，一空下来，我就全中国全世界去找美食。我对旅游这些东西没有什么大的爱好，就是喜欢美食。我想到哪里就飞到哪里，吃个遍。然后顺便带点食材回来研究一下，找点灵感。
* 顶尖厨师的五个维度
  * 第一，食材，如果一个厨师不认识好食材，不懂得使用食材，就不是好厨师。
  * 第二，味道，就像家里做菜，咸淡味，该辣的辣，该甜的甜。
  * 第三，火候，所有食物都有它的物理结构，肉该炖烂的炖烂，鱼该蒸熟的蒸熟。
  * 第四，呈现，就是一个好的东西，我怎么呈现给你。这是一个对美的理解，它需要生活的沉淀。
  * 第五，变化，就是可以化平凡为神奇。打个比方，降龙十八掌，如果可以把十八招变成一百八十招，有一百八十种变化，才是真正的大师，但是为此他需要天赋加上努力。
* 命运会给你饭吃，年轻的时候要多尝试，找到这口饭是什么，然后不管丰俭，都踏踏实实端好，别再瞎折腾。